Для расчета детального налога требуется:

Если только рублевые счета:

1) ReportHistory из МТ5 по кадому счету за тот год, по которому требуется детальный расчет.
Примечание: выгружать стоит за период с 31 декабря по 30 декабря (или дата по которую необходимо рассчитать налог).

Если есть валютный счет, то также потребуется:

Журнал в случае только рублевого счета - по желанию. Т.к. в нем содержится информация о дате исполнения вывода.
2) Журнал операций прихода / расхода ДС из ДиБ за тот же год в формате .xls.
\БЭК-ОФИС\Операции\Операции с д.с.\Операции прихода/расхода д.с.
Примечание: выгружать стоит за период с 31 декабря по 30 декабря (или дата по которую необходимо рассчитать налог).
Обязательно наличие в журнале следующих полей (остальные по желанию):
	- Вид сделки/операции
	- Тип плана исполнения
	- Дата операции,
	- Дата исполнения
	- Валюта
	- %
	- Примечание

Обязательно наличие в журнале свопов, финрезов и выводов.

3) Курсы ЦБ за год в формате .xlsx
https://www.cbr.ru/currency_base/dynamics/
Примечание: выгружать стоит за период с 1 января и по дату когда был исполнен последний финрез из файлика выше.

После расчета необходимо сверить удержанные суммы в ДиБ с рассчитанным налогом в файлике.
Если у клиента несколько выводов за день, то налог может рассчитаться для другого вывода.

Если не сходится дата исполнения вывода, то поправить дату в столбце A руками (и переместить вывод в соответствующую строку).

Если не сошлись какие-то суммы, стоит обратить внимание, что дата исполнения валютного финреза бралась из журнала операций прихода расхорда независимо от валюты.
Финрез мог быть исполнен в другой день. Если это так, то поправить руками датиу исполнения.

Допущения в файлике расчета: 

1) дата выводов меняется на ближайший следующий день исполнения вывода из файла ОПРДС из ДиБ
А время на 00:00:00, для того чтобы перед выводом были учтены все финрезы и свопы.

2) Суммы в колонках "удержанный налог 13%" и "удержанный налог 15%" рассчитаны по формулам
В файлике учтен момент перехода на новую методику, но перепроверить все налоги все равно необходимо.

Основные правила расчета налогоблагаемого дохода (НОД):

Налоговый период это календарный год. Но учитывается именно дата исполнения, а не создания.
Поэтому это период с 31 декабря по 30 декабря

1) НОД расчитывается в рублях.

2) валютные финрезы конвертируются в рубли по курсу ЦБ на дату исполнения (дата клиринга в ДИБе) 

3) валютные свопы конвертируются в рубли по среднему рыночному курсу на конец дня (дня свопа). Также эта сумма в рублях уже есть в ДИбе в плане исполнения по свопу (сумма конвертации через технический счет)

4) для расчета налога при выводе учитываются финансовые результаты и свопы исполненные в ДиБе (клиринг) за налоговый период. 