Для расчета детального налога требуется:

Если только рублевые счета:

1) ReportHistory из МТ5 по кадому счету за тот год, по которому требуется детальный расчет.
Примечание: выгружать стоит за период с 31 декабря по 30 декабря.

Если есть валютный счет, то также потребуется:

2) Журнал операций прихода / расхода ДС из ДиБ за тот же год.
\БЭК-ОФИС\Операции\Операции с д.с.\Операции прихода/расхода д.с.
Примечание: выгружать стоит за период с 31 декабря по 30 декабря.
Обязательно наличие в журнале следующих полей:
	- Вид сделки/операции
	- Тип плана исполнения
	- Дата операции,
	- Дата исполнения
	- Валюта
	- %
	- Примечание

3) Курсы ЦБ за год в формате .xlsx
https://www.cbr.ru/currency_base/dynamics/

После расчета необхожимо сверить удержанные суммы в ДиБ с рассчитанным налогом в файлике.
Если у клиента несколько выводов за день, то налог может рассчитаться для другого вывода.

Допущения в файлике расчета: 

1) дата и время выводов изменены на день проведения их в системе ДиБ на 00:00:00, для того чтобы перед выводом были учтены все финрезы и свопы.

2) Суммы в колонках "удержанный налог 13%" и "удержанный налог 15%" рассчитаны по формулам, соответственно, 
 

Основные правила расчета налогоблагаемого дохода (НОД):

1) НОД расчитывается в рублях.

2) валютные финрезы конвертируются в рубли по курсу ЦБ на дату исполнения (дата клиринга в ДИБе) 

3) валютные свопы конвертируются в рубли по среднему рыночному курсу на конец дня (дня свопа). Также эта сумма в рублях уже есть в ДИбе в плане исполнения по свопу (сумма конвертации через технический счет)

4) для расчета налога при выводе учитываются финансовые результаты и свопы исполненные в ДиБе (клиринг) в текущем году 